作為先生,我們呼吸由細轉粗
要知道我就是我自己
我就是我自己
譬如說
你腳是做得很酸酸到非放不可
你這時候還是不放
還是不放
那有不放的功能
因為你每一個過程其實都是做記錄
每一個過程都是你的功夫
你把它放了換另外一腳
很快又進入狀況
這也是一種狀況
也是一個經過
所以我們如果知道
其實我們就是
我們就是作為者
你就是一個行動者
也可以講說業力的
業的造作者
那當然我們所做業不完嘛
你造這些業一定有業力的殘留
不會就消失掉的
所以不管你怎麼做
其實對你來講不爭不決
就是你做過的
反正走過必定留下痕跡
所以至於你怎麼樣的抉擇
這時候我該做什麼
我該做什麼
其實也是在對你負責
也得照著你做的事
pok玩時 knife and sword
那就是細心
但是錯的話
Technique
獨一無二
如果你是露單
那個S dubbed
就是 UV放送機
這個做得好
都也要認証
說廠裡的工資
做他的工德
錯是對的引發者
所以如果從這個角度
我們慢慢的
真的就不會計較了
反正錯 對
都要負擔
沒有什麼好跟不好
是在這個狀況下
你是不是越來越往前進
對裡面更對
錯裡面變成對
甚至錯激發出來對
比那個對只是對
還來得強
我們可以這樣講
譬如說你平常都考80分
如果很正常就考80分
結果有一次你考60分
你下一次我一定要努力一點
結果下一次考100分
那從那一次考100分以後
你就脫離這個考80分的慣性
我可以考一百分
為什麼只考80
就提上去了
所以我們這個思維延期
思維因果
其實這個是一個很妙的東西
我真的很反對
而且在我腦子裡面
從來不求果
想要去什麼地方
想像一個什麼地方
我要去哪個地方
我去哪裡
那個很不切實際
當然我們知道
如果說你想去什麼地方
當然多少要研究一下
譬如說你想去京都
你想到拉薩
在去之前
當然要稍微看看
你對哪邊有興趣
不是去那邊漫遊
不是
你時間有限
去那邊當然就
很快的瞭解那邊的文化
掌握那邊的精華
所以這些資料通通有
這意思也就是說
我們要學佛的
其實你該學的東西
該有的次第
可能有的境界
那個到哪一站
通通有
你可以先去研究研究
因為我們如果
讀瑜伽斯底論
就大概就知道了整個
修行的過程裡面
會是什麼階段
所以先要去一個新的地方
不要想像
不要憑空想像
先看地圖
你還沒有到
當然看不到那邊
那你先看了所有的資料
那我們學文
就在學這個東西
文這個東西
那有機會去
當然就爭取時間
去那邊就好好印證一下
跟你所看的資料是不是一樣
那所看的資料
跟親眼看到
當然是兩碼子事
那甚至呢
有些私密景點
就內行人在看的
一般你在旅遊景點上
大概也不知道
因為那些導引者
都沒有去過那些地方
那這種東西呢
其實你會給你驚喜
你到那邊
然後那邊有很好的地培
你除了要看你要看的之外
你就請他介紹私密景點
那當然就又有超出你想像的收穫
我是拿這種
我們平常有的體驗
來講修行這一條路
那你至於去了拉薩
你要先去什麼地方
要往廟呢
還是去大昭寺
還是去布達拉宮
還是去那個
什麼橋
那個當然什麼都沒有
但是你去那邊看還是會感動
那個感動可能比你看
布達拉宮還感動
所以
這不一定的
那我到這個地方
我到底是先去哪裡
你先去哪裡都一樣
先看後看都是看
不急啊
他說我只到這個地方
當然就重點
那布達拉宮也是一樣
布達拉宮那麼大
你如果去的關係不好
那些精華的你都看不到
還是看一般的旅遊者看的途徑
但是你如果跟那邊的看布
還是什麼有熟
他就帶你進去看
一般人不能看的
像我上次去那個石窟也是一樣
就那邊的
那邊的那個所長
帶著我們參觀
那這個就是你有特殊的關係
真正內行的人在引導
所以善知識很重要
關係很重要
資良很重要
資良就是你的條件
你有一定的條件
那當然招待你的
引導你的就會相對的那個程度
所以我們修行還是老老實實
但是不能閉著眼睛忙修下練
不要自己在那邊想像
我是什麼 我是什麼
然後一進入幻覺
就變成進入
我又到哪裡去呢
我又到哪裡去
張開眼睛通通沒有
為什麼要這樣騙自己
修行絕對不能自我催眠
一切按照理路
按照善知識的引導
按照過來人的引導
不要自己在那邊猜想
所以我們做的時候
你想通想心
你有沒有想一想
你天天不是在想這些嗎
到今天有什麼出息
繼續想下去嗎
不要了 不要再繼續打翻想
我們要趕快我們的
改變我們的意識流
不要還是天天那樣的思維方式
想的還是那些內容
沒有用嘛 沒有用
所以一定要隨時覺察到
你的五蘊道內涵到底是什麼
我們一般人是不會去檢討的
反正就一天過一天
就按照我們的慣性
一天過一天吧
但是一個對自己負責的
總想讓自己走得更好嘛
所以一定會去檢討我們的行為
現在在幹什麼
為什麼會這樣做
為什麼會這樣反應
你多一個返照的覺知
就可以改變自己
你沒有這個返照的覺知
一直往前嘛
那誰推動你往前
當後面是你的業力在推動
外面是外境的源起
外境的環境
當下的環境在推動你嘛
在影響你
所以這樣子就是一個很不自主的
當然也是一個很自然的生命形態
但是是一種不自主
不覺醒的生命形態
一方面對樹葉
就是過去的業力推動
二方面被現前的景象所掌握
你完全就做不了主
被外境轉 被內業推
做不了主
所以你不修齒 不修定
不修觀 不修慧
能夠改變這樣的宿命嗎
不可能嘛
那現在有些人就
當然對自己的
生命還感覺不滿足
但是就開始想像
開始就想一下子
是不是能夠提升到另外一個境界
那就剛好很容易就被誤導
自己騙自己才會被別人騙
你一定是先騙了自己
才會被別人騙
如果你沒有騙自己
別人騙不了你
你把別人的話
當成是
你如果有在修止觀
你不會把別人的話當真
外境看得到的都不是真的了
他講的話怎麼會是真的
但這個不是懷疑
不是不信任
而是多一個檢制的單位
多一個絕招
多一個分析
那比較不會被犯錯
因為你如果聽他的話
你要自己負責
他一聽的話
他引導我
我跟著他走
我要負責
為什麼你要跟他走
所以這個一定要修止觀
現在很多人學佛學道
最後說否定止觀
我只要怎麼樣就好
那個都莫名其妙
沒有止觀不會有任何的成就
因為你根本停不住你的顛倒妄想
停不住
你的業力的往前推
這個念流 業流
你根本停不下來
但是能夠停下來
你只要修止 馬上停下來
你念不動了
所有東西都停擺
就到那邊就嘎然而止
先停下來
好好觀察一下
那你就觀
分析一下
看看這些對不對
要來
我繼續要怎麼走
我已經到了拉薩
我到底要去哪裡
所以這個當然還是
生命我們自己在經營
慢慢的去把自己弄對
那當然還是那一句話
還是要親近善知識
親近善知識
有心的善知識是活著的
可以請教的
無形的善知識就是三藏
就是過去祖師大德的著作
留下來
我們現在文化水平都很高
你都可以自己看
甚至現在很方便
所有都已經數位化
你要找什麼資料
電腦裡面幾乎都可以找到
所以我們的福報真大
你可以生在這個時代
是
你生在這修來的福報
那你怎麼用
用在什麼上面
還是你自己決定
OK 我們準備去用
早在 迴向
嗡 啊 呼